# ملاحظات إصدار برنامج (DORIS) لسطح المكتب

## الإصدار 1.1
- تم تنفيذ قواعد (DORIS) الإصدار 1.1.
    - **•	ميزات عرض محسّنة**  
         بالإضافة إلى **المخرجات النصية** الحالية, تم تقديم **طرق العرض الثلاث** الجديدة التالية :
              -**تقرير جدولي**: عرض تفاعلي يُظهر خطوات اختيار سبب الوفاة غير المحدد في جدول. يمكن للمستخدمين متابعة الخطوات بالتسلسل، مع تمييز القواعد المقابلة في الشهادة. 
              - **تقرير تدفق القواعد**: يعرض تسلسلًا مرئيًا للقواعد المطبقة التي أدت إلى سبب الوفاة غير المحدد. 
              - **تقرير تسلسل القواعد**: يعرض خطًا زمنيًا أفقيًا للقواعد المطبقة، مع سردها بالترتيب الذي تم تفعيلها به.
    - **•	تحسين دقة الخوارزمية**  
     يتضمن هذا الإصدار تحسينات على خوارزمية (DORIS)، مما يُحسّن الدقة والاتساق في ترميز سبب الوفاة والإبلاغ عنه.
       - دقة مُحسّنة للأمراض المعدية والأورام والحالات المرتبطة بالإصابات.
       - منطق مُحسّن لفيروس نقص المناعة البشرية والسل والتسمم بالمواد المخدرة.
       - معالجة أفضل للأسباب الخارجية والوفيات المرتبطة بالإصابات.
     - **•	يتوفر الآن إصدار macOS**  
     تم توسيع نطاق التوافق مع مستخدمي أنظمة (Apple).
       

## الإصدار 1.0 (الإصدار الأول)

تمت إضافة دعم الشهادات النصية. يُمكنه معالجة كميات كبيرة من البيانات بكفاءة عالية، حيث يتعامل مع آلاف الشهادات النصية في غضون دقائق معدودة. مع هذا التحديث، سيحصل المستخدمون على نتائج سريعة، بما في ذلك رموز (ICD-11) المناظرة، وعناوين الكيانات، والسبب الرئيسي للوفاة المحسوب (UCOD).
•	بُذلت جهود كبيرة لتحسين واجهة المستخدم لإصدار الويب. تهدف التحسينات إلى توفير تجربة استخدام أكثر سهولة وبديهية، مما يسمح للمستخدمين بالتنقل بين الشهادات الفردية بسهولة وحفظ الشهادات المُعالجة على أجهزة الكمبيوتر المحلية.

•	تم توسيع إمكانيات تحليل (DORIS) من خلال دمج حقول من الإطار B، مثل طريقة الوفاة والحمل وغيرها. من خلال مراعاة هذه الحقول الإضافية، يُمكن لـ (DORIS) الآن إجراء تحليلات أكثر شمولية ودقة، مما يؤدي إلى اختيار السبب الرئيسي للوفاة (UCOD) بجودة أعلى.

•	تمت إضافة تدقيقات وتحذيرات تحكم إضافية. تساهم هذه الميزات الجديدة في زيادة دقة وموثوقية النتائج.

•	أُضيف خيار إخراج متوافق مع معيار (ANACOD-3) إلى نظام (DORIS). يضمن هذا التحديث سهولة التكامل مع الأنظمة الأخرى وسير العمل، مما يُحسّن كفاءة معالجة البيانات بشكل عام.

•	خضعت قاعدة قواعد الوفيات الرقمية لتحسينات وتوضيحات جوهرية بناءً على الملاحظات القيّمة التي تم تلقيها خلال ورش عمل . تُسهم (MRD) هذه التحسينات في تعزيز أداء نظام (DORIS) وموثوقيته.

•	يتوفر الآن دليل مستخدم (DORIS) الإلكتروني.

•	تُدار القواعد التي يستخدمها النظام حاليًا عبر منصة تأليف قواعد الوفيات الخاصة بالمنظمة.

